Хөөе, замаа хараач!
Арай ч дээ.
Хөөе, Майк!
- Сайн уу, Ларри. - Хэр байна даа?
Ники харагдав уу?
Эрикатэй хамт явсан байх аа. Өнөөдөр хичээл нь хагас өдөр байсан юм.
Эцэг эхийн мэргэжлийн өдөр.
- Сайн уу. - Сайн уу. Ор, ор.
- Зүгээр үү? - Зүгээр, зүгээр.
Өнөөдөр мэргэжлийн өдөр гэж надад яагаад хэн ч хэлээгүй юм бэ?
Юу гэсэн үг вэ? Ники чамд хэлнэ гэсэн шүү дээ.
Өө, за за, мартчихаж л дээ.
Өө, Ларри байна шүү дээ. Хэр байна даа?
Сайн. Дон, чи өөрөө хэр байна даа?
Сайн.
Энэ цаг агаар ч гэж дээ, тийм ээ?
Хүйтэн байна уу? Хүйтэн гэж, Чили Вили оцон шувуу шиг л.
- Зүгээр орхиоч. - За, би яваад бяцхан эрдэнэ шишд чамайг ирснийг хэлээдхэе.
Тэгвэл сайн байна. Бүр маш сайн байна. Баярлалаа.
Хөөх, сүйт залуу чинь тэр тэлээндээ үнэхээр их юм чихэж амжих юм аа.
- Болиоч. - Яасан гэж?
Юу? Үгүй ээ, тэр яг л...
...хувьцааны брокеруудын Бэтмэн шиг л.
- Бондын арилжаалагч. - Бондын арилжаалагч. Уучлаарай.
Хөөе, нөгөө нээх гээд байсан виртуал гольфын талбай чинь юу болж байна?
Бүтэх байх аа, одоогоор технологийн хөгжлийг нь хүлээж л байна.
Амар биш ээ, нарийн ширийн ажил их байна.
Ник Квинст дуртай байх болов уу?
Өө, үгүй байлгүй дээ, Ларри. Чи дахиад байрнаасаа хөөгдөөгүй биз дээ?
Би хөөгдөөгүй...
...хөөгдөөгүй. Үгүй ээ, би хөөгдөөгүй. Юу гэхээр...
- Үгүй ээ, одоохондоо хөөгдөөгүй л байна. Бараг л... - Ларри, намайг сонс.
Ники үүнийг дахиж хэр тэсэхийг би мэдэхгүй байна.
Хэдхэн сарын зайтай л шинэ ажил, шинэ байр.
Никигийн төлөө биш байсан бол би юу ч хэлэхгүй, оролцохгүй байх байсан.
Үнэндээ дэндүү тогтворгүй байна. Энэ түүнд сайн юм биш.
Би одоо учрыг нь олох гээд хичээж л байна шүү дээ, за?
Юу л даа...
...Никиг чамтай байлгаад хэрэггүй гэж бодож байна.
- Юу гэсэн үг вэ? - Чамайг бүрэн төвхнөх хүртэл зүгээр л түр зуур.
Сайн уу, аав аа.
- Сайн уу, мөсийг урахад бэлэн үү? - Бэлэн.
За, сайн байна! Ники, аваад яв! Сул гараарай!
- Чи юу хийгээд байна аа? - Хөөе, Ники! Зүгээр үү?
- Гайгүй юу? - Зүгээр ээ. Мөснөөс гараад өгөөч.
Сонс доо. Тэдний зүүн хамгаалагч үнэхээр муу гулгадаг юм билээ.
Тийм болохоор зүүн талаар нь дайрвал шууд гоолдох боломжтой. За юу?
- Гоё шүү, баярлалаа. - За, амжилт, миний хүү.
Бид зүгээр ээ, зүгээр. За, үргэлжлүүлээд гулгацгаа, тамирчид аа.
Тоглоомоо үргэлжлүүл!
Би зүгээр ээ.
Үнэхээр ураад өглөө шүү дээ, өнөөдөр.
НХЛ-д орох боломж бүрэн байна шүү.
Би одоо хоккейчин болохоо болиод байгаа.
- За, тэгвэл юу болмоор байна даа? - Бондын арилжаалагч.
Бонд арилжаалагч аа?
Тийм, Дон тийм ажил хийдэг юм. Өнгөрсөн долоо хоногт намайг оффистоо аваачсан.
Тийм үү, гоё л юм.
Тэгэхээр чи өдөр бүр костюм, зангиа зүүж, тэр сармагчны хувцсыг өмсөх гээд байгаа юм уу?
Яг л механик робот шиг үү?
Надад итгэ, жижиг өрөөнд хоккей тоглож чадахгүй шүү дээ. Жаахан эвгүй.
Гэхдээ түүний оффис нэлээн том шүү дээ.
Гол нь тэр биш ээ. Алив ээ, чи чинь хоккейд хайртай биз дээ?
Дуртай хэвээрээ л дээ, гэхдээ бонд арилжаалах нь миний нөөц төлөвлөгөө.
Нөөц төлөвлөгөө чинь ээ?
Байз даа. Чи нөөц төлөвлөгөөтэй байхад дэндүү залуу байна, за?
Тэгээд ч энэ үгийг хаанаас сурчихаа вэ?
Ээж чиний нөгөө баахан төслүүдийн чинь талаар Донтой ярьж байсан юм.
Арга заль гэсэн үг үү?
Чамайг одоо нөөц төлөвлөгөөтэй болох цаг нь болсон гэсэн.
Та үнэхээр дахиад нүүж байгаа юм уу?
Мэдэхгүй юм даа. Харж л байя. Юу л даа...
...Квинст нэлээн аятайхан байрууд байна лээ.
- Тийм байх. - Хөөе.
Ники, над руу хардаа.
Над руу хар даа, хүү минь. Би чамд нэг юм хэлье.
Сүүлийн үед аавынх нь амьдрал жаахан тогтворгүй байгааг мэдэж байна...
...энэ нь чамд ч бас хэцүү байгаа байх даа.
Гэхдээ аавынх нь цаг удахгүй ирэх гэж байна, тэр үед...
...бүх зүйл байрандаа орно доо, ойлгож байна уу?
Хэрвээ таны буруу байвал яах вэ...
...зүгээр л ажил хийх хэрэгтэй жирийн л нэгэн байвал яах юм?
За яахав, тэгвэл...
Ямартай ч аав нь аргаа олно оо, за юу?
За юу? За явцгаая, ээж рүү чинь хүргэж өгье.
Ноён Дэйли, би энэ агентлагт ажилласан 43 жилийн хугацаандаа...
...таных шиг ийм анкет хэзээ ч харж байсангүй.
Өө, тийм үү.
Энэ магтаал биш шүү.
Энд таныг гүйцэтгэх захирал байсан гэж бичжээ...
..."Снэптайм Индастриз"-ийн.
Энэ талаараа дэлгэрэнгүй ярихгүй юу?
Тэгэлгүй яахав. Тэр бол миний зохион бүтээсэн "Снэппер" гэрэл асаагчийн толгой компани байгаа юм.
Хуруугаа тачигнуулахаар гэрэл асаад, дахиад тачигнуулахаар унтарна гэсэн үг.
Үүнийг чинь аль хэдийн хийчихсэн байдаг биш билүү?
Үгүй ээ үгүй, тэр чинь "Клэппер" байхгүй юу. Мэдээж тэр чинь...
...манай санааг жаахан хуулчихсан юм.
Хувьдаа бол би тийм ч их ялгаа олж харахгүй байгаа юм, юу гэхээр:
Мэдээж яахав дээ, гэхдээ л...
...хүмүүсийн нэлээдгүй хэсэг нь хуруугаа...
- ...тачигнуулж чаддаггүй бололтой. - Алгадах нь илүү амар шүү дээ.
Маргаантай л юм.
Би танд тусалж чадахгүй нь ээ.
Дебби?
Би таныг Дебби гэж дуудаж болох уу? Яагаад гэвэл...
...энэ өрөөнд орж ирэхэд л надад нэг тийм дотно мэдрэмж төрөөд...
...мэдэхгүй юм, танд ч бас тэгж санагдсан байх.
Надад тийм мэдрэмж төрөөгүй.
Сонс л доо.
Надад маргааш гэхэд ажил хэрэгтэй байна, за юу?
Хэрвээ ажил олдохгүй бол...
Зүгээр л маш яаралтай хэрэгтэй байна, за юу?
За даа, мэдэхгүй юм.
Ганц боломж байж магадгүй л юм.
Миний тийш нь явуулсан болгоныг буцаагаад байсан юм, гэхдээ...
Янзтай.
...хэн мэдлээ?
Магадгүй таны аз шовойх ч юм билүү.
- Уучлаарай, сайн байна уу? - Сайн уу.
Би Ларри Дэйли байна. Сесил Фредрикстэй ажилд орох ярилцлага хийх ёстой юм.
- За. Өрөөндөө байгаа байх. - Сайн байна.
- Намайг Ребекка Хатмэн гэдэг. Би энд тайлбарлагч хийдэг юм. - Сайн байна уу.
- Би замыг нь заагаад өгье. - Баярлалаа.
Тедди Рузвельт, тийм үү?
- Тийм ээ, агуу алсын хараатай хүн. - Гарцаагүй тийм.
Тэр манай дөрөв дэх ерөнхийлөгч байсан уу?
- Хорин зургаа дахь нь. - Хорин зургаа дахь нь.
Үзмэрт бүү хүрнэ үү! Үгүй ээ, миний хэлэх гэсэн нь...
Бүдүүлэг амьтад.
Хатагтай Хатмэн. Би ийм замбараагүй байдлыг тэвчиж чадахгүй.
Энэ чинь музей болохоос биш...
Та ер нь "музей" гэдэг үгний утгыг мэдэх үү?
Энэ чинь "Аав аа, энэ том Тираннозавр байна.
Хөлөнд нь хүрч үзэж болох уу?" гэсэн үг биш шүү дээ! Үгүй!
Арга хэмжээ авна уу, гуйя.
- Ойлголоо, эрхэм ээ. - Баярлалаа.
Музейн захирал, доктор МакФи.
Хөгжилтэй гар бололтой шүү.
Хүүхдүүдээ хараач ээ, гуйж байна. Болох уу?
Сайн уу? Тоглосон юм аа.
Сайн байна уу. Би Ларри Дэйли байна. Та ноён Фредрикс үү?
Ноён Фредрикс гэж манай аавыг хэлдэг байсан юм.
Харин намайг Сесил гэдэг. Уулзсандаа таатай байна, Ларри. Чанга гар барьж байна шүү.
Надад таалагдаж байна. Эрэгтэй хүнийг ингэж л шинждэг юм. Нааш ороод суу.
За, шулуухан ярилцъя.
Манай музей асар их алдагдалтай ажиллаж байгаа.
Одоо үеийн хүүхдүүд лааны тосон баримал, чихмэл амьтад сонирхохоо больж дээ.
Тиймээс орон тоог цомхотгож байна. Энэ нь угтаа...
...би болон бусад хоёр шөнийн харуулыг халж байгаа хэрэг.
Бидний оронд ганцхан шинэ харуул ажиллуулах гэнэ.
- Өө, харамсалтай байна. - Яая гэхэв дээ.
Харин одоо хамтран ажиллагсадтай маань танилц.
Режинальд? Гас?
Тэр хаана байна? Нударганы амт үзүүлээд өгье!
Гас, энэ бол Ларри Дэйли. Манай шинэ шөнийн харуул болох залуу.
Шөнийн харуул гэнэ ээ?
Үгүй ээ, агентлагийн ажилтан надад музейн албан тушаал гэж хэлсэн шүү дээ.
Музейн хамгийн чухал албан тушаал шүү дээ, Ларри.
Нэг л хачин гар байна даа.
Мундаг харуул байгаа юм, харин харилцааны тал дээрээ маруухан л даа.
За сонс, хоолны сав минь. Элдэв юм сэдэх гээд үзээрэй.
Би ч Жон Л. Салливантай есөн раунд үзэж явсан хүн дээ.
Та амьдралдаа Жон Л. Салливантай тулалдаж ч үзээгүй байж.
За залуус аа, энд ажилд орох горилогч ирээд байна.
Анкет нь ч сайн, хандлага нь ч дажгүй залуу байна...
...боломж олгоод үзье гэж бодож байна. Та хэд юу гэж байна?
Түр байж байгаарай. Надад жаахан бодож үзэх цаг хэрэгтэй байх аа.
Чи ажилд орох гээд байгаа юм уу, болих уу, мантуу минь?
- Үгүй ээ, үгүй, ормоор байна... - Шөнийн харуулд тавтай морил, Ларри.
Ларри, хоёр давхарт гараад уулзаарай.
Би эмчилгээний гутлаа өмсөөд тойруулж үзүүлье. Үе мөч өвдөөд хэцүү юм даа.
Хөгшрөх ч хэцүү шүү, найз минь. Яваад бай.
Энэ залуу үнэхээр мөн гэж үү?
Тэгэлгүй яах вэ.
Яг мөн дөө.
Хурдлаарай, Ларри. Хөгшин гэхэд би чинь овоо шаламгай шүү.
Энэ бол Диорамагийн өрөө.
Аан, тийм үү.
Эдгээр жижиг нөхдийг санаж байна шүү. Хөөрхөн юм.
Сесил!
Хөөе, Сесил!
- Сайн айлгаж чадав уу? - Тийм ээ.
Чадаж байна шүү.
Гэхдээ тоглоомгүй шүү, энд дэмий тоглож болохгүй. Эдгээр нь үнэхээр эртнийх.
За ингээд харахад, сүүлийн үед энд нэлээд чимээгүй байгаа.
Зүүн талд чинь Аттила хаан байна.
Харин энд Пасха арлын чулуун толгой байна.
Хөөе, Сесил.
Харин энэ бол мэдээж Африкийн хөхтөн амьтдын танхим.
Аан, тийм байна.
Сармагчин. Би сармагчинд их дуртай л даа.
- Тийм шүү. - Хөөрхөн амьтан байна.
Тийм, бид үүнийг Декстер гэдэг юм. Их өхөөрдөм жижигхэн...
...хөгжилтэй амьтан байгаа юм, тийм ээ, Декстер?
Цаашаа явцгаая.
Эцэст нь, энэ бол Фараон Ахменрагийн сүм.
Тэр доорх бунханд фараон өөрөө байгаа юм.
Янзтай юм.
Түүний ард хананд өлгөөтэй байгаа зүйл бол...
...түүний хамгийн нандин өв болох Ахменрагийн хавтан юм.
Хорин дөрвөн каратын алт. Маш их үнэтэй эд дээ.
Янзтай юм аа.
Тийм шүү, Ларри.
Үнэхээр янзтай.
За, маргааш 5 цагт энд ирээрэй. Ажил үүргийг чинь зааж өгье.
За, 5 цагт ирнэ ээ.
Цаашаа явъя.
Хөөе, би байна. Би ажилд орчихлоо.
Ларри, ямар сайн хэрэг вэ! Юуны ажил бэ?
Нэг ажил...
...Байгалийн түүхийн музейд.
Тийм болохоор Никид биднийг нүүхээ больсон гэж хэлээрэй.
Ларри, энэ үнэхээр сайхан мэдээ байна.
Харин тийм ээ, мэдээж. Тэгвэл маргааш уулзах уу?
- За. - За, баяртай.
Ларри?
Түлхүүр, гар чийдэн чинь.
- Аан тийм. - Эдгээрийг тэлээндээ зүүсэн нь дээр байх.
Шөнөдөө энд жаахан жихүүдэс хүрмээр болдог юм...
...тийм болохоор хэдэн гэрэл асаачихаж байгаарай.
За, гар чийдэн, түлхүүр. Юу мартав аа...
Зааварчилгааны ном.
Зааварчилгаа юу.
Нэг, хоёр, гурав гээд эхэлнэ...
Дөрөв үү?
Чи надаар даажигнаад байна уу?
Хамрыг чинь нэг сайн цохиод өгөх үү, царцаа минь.
Зүгээр орхи доо, Гас. Чи бүгдийг ойлгочихсон, тийм ээ, Ларри?
Тийм ээ, тийм, ойлгосон.
- Ойлгохгүй л үзээрэй! - Гас.
Ларри, дарааллаар нь, бүгдийг нь, бас хурдан хийгээрэй.
Хамгийн chuхал нь: Юуг ч дотогш оруулж, гадагш гаргаж болохгүй шүү.
Гадагшаа юу?
Амжилт хүсье, хүү минь.
- Сайхан амраарай, Гас. - Залуу амьтан байж. Даажигнаж гэнэ.
Цаашаа явъя даа.
Байна уу?
Байна уу!
Сонсогдож байна уу!
Сонсогдож байна.
Би Ларри байна.
Шалгалт! Ларри! Ларри.
Даваа гараг! Даваа гараг! Даваа гараг!
Аварга машинуудын шоу!
Сесил?
За, үнэхээр хөгжилтэй байна шүү, Сесил!
Энэ одоо Дэвид Копперфилдын илбэ үү хаашаа юм?
Нэг л хачин байна даа.
Сесил?
Алив ээ. Эргэ л дээ. Эргэ!
- Нэрээ хэлнэ үү? - Сесил...
- ...Фредрикс! - Түр хүлээнэ үү. Холбож байна.
- Байна уу. - Сесил! Ларри Дэйли байна!
Ларри. За, юугаар туслах вэ?
Үлэг гүрвэл... Үлэг гүрвэл амилчихлаа!
Найз минь, чиний дуу сайн сонсогдохгүй байна аа.
Текила.
Үлэг гүрвэл амилчихсан байна!
Би одоо яах вэ? Яах ёстойг хэлээд өгөөч!
Зааврыг нь унш. Тэнд бүгдийг тайлбарласан байгаа.
За, оллоо!
- Маргааш уулзъя. - Хүлээгээрэй! Юу-- ?
Ямар яс?
Аваад ирэх үү?
Аваад ирж тоглох уу?
Арай үгүй байлгүй дээ.
- Мангар аа. - За?
- Надад бохь-бохь өг. - Би чамд бохь-бохь өгөх үү?
Чи шинэ мангар байна. Надад бохь-бохь өг.
За за, сонс доо. Надад ямар ч бохь-бохь алга. Уучлаарай.
Бас намайг мангар гэдэггүй юм, миний нэр Ларри.
Үгүй ээ, чиний нэр мангар.
Өө, чи баларчээ, мангар минь.
Хүннү-Хүннүгийн Аттила-Аттилагаас хурдан зугт-зугт.
Дараа уулзъя, мангар минь.
Энд одоо юу болоод байна аа?
Хөөе.
Зүгээр үү?
Чи...
Чи чинь...
...Сакагава-яа?
Сакагаваяа юу?
Өө, Сакагавиа. Чи Сакагавиа мөн үү?
Шилний цаанаас... Би...
...сонсож чадахгүй байна.
Чадахгүй байна гэж үү? Намайг сонсохгүй байна уу?
Өршөөгөөрэй. "Льюис, Кларк хоёрт хэн тусалсан бэ..."
Тийм, тэгэхээр тэд Льюис, Кларк хоёр, харин чи... Зөв.
Чи зүгээр үү-- Би Ларри байна.
Юу болоод байна аа? Энд юу болоод байгааг чи мэдэж байна уу?
Хүннүчүүд. Би явж...
Хөөе, сайн уу.
Төмөр хүн ээ. Хөөе. Сайн уу. Зүгээр үү?
Би шинэ ажилтан байгаа юм. Арслангуудыг цоожлохгүй бол намайг идчихнэ гэж заавар дээр бичжээ.
Та Галилей юу? Үгүй юу?
За за...
Хөөе, би нөгөө...
Сайн уу. Би шинэ хамгаалагч байгаа юм, одоо хаалга үүдээ цоожлох гэж байна...
Дургүйцэхгүй бол би бичиг баримтаа аваад...
...замд чинь саад болохгүй яваад өгье, за юу?
"Бүсээ сайн шалгаарай. Сармагчин түлхүүрийг чинь хулгайлчихсан байх шүү."
Сармагчин.
Хөөе. Сайн уу. Чиний нэр хэн бэ? Чиний нэр...
Үгүй, үгүй, үгүй. Нааш ир. Буцаад ир.
Дьюи юу? Чиний нэр Дьюи юу?
Үгүй ээ, юу вэ? Дьюи юу? Декстер үү? Декстер. Декстер, тийм үү?
Хөөе, Декстер, тэр түлхүүрийг надад өгчих үү?
Би зүгээр л хаалга цоожлох гэсэн юм.
Тийм ээ. Өө, сайн байна. Алив нааш ир дээ.
Өө, баярлалаа. Тэр түлхүүрийг авч болох уу? Өө, мундаг. Юутай сайн хүү вэ.
Зүгээр дээ. Өө, баярлалаа.
Өө, үгүй, үгүй, үгүй. Зүгээр ээ. Маш их баярлалаа.
Муу сармагчин. Больж үз.
Энэ чинь болохгүй шүү дээ. Дууссан уу?
Надад дургүйцээд байгаа юм уу? Надад дургүй чинь хүрээд байна уу?
Учир нь би хэн нэгэнд дургүй байлаа гээд дээрээс нь шээдэггүй юм шүү, за?!
Бас... чамд нэг зүйл хэлье. Энэ түлхүүр үү?
Хөөе. Декстер, хөгжилтэй биш байна. Буцаагаад өг.
Декстер. Өгөөд...
Хэрэггүй ээ. Юу бодож байгааг чинь мэдэж байна. Хэрэггүй. Сайн санаа биш шүү.
Байз-- Декстэр ээ, наадууд чинь надад хэрэгтэй байна.
Наадахыгаа битгий өөгшүүлээд бай. Найзууддаа хөгжилтэй харагдах гээд байна уу, айн?
Та гурав-- Юу вэ, наадах чинь толгойлогч нь, та нар үзэгчид нь юм уу?
За, үгүй шүү. Хэрэггүй шүү, за?
Сонс доо-- Чи!
Өө, арай ч үгүй байлгүй дээ.
Яадаг билээ.
Та нар чинь одоо юу хийгээд байна аа?
Уруул огт мэдээгүй болчхож.
Өө, новш гэж.
Яана даа.
Хөөе. Хөөе.
Хөөе, наадахаа боль.
Наадахыг чинь хүлээд хаячих, залуус аа.
- Наад том эрийг бариад ав. - Хөөе, та нар юу хийгээд байна аа?
Сайн чангалаад орхи. Одоо тэгээд сүрхий амьтан уу, айн?
Хөөе. Хөөе, болиоч ээ.
Жилээс жилд, шөнө болгон...
...харуулуудын нэг нь биднийг энэ хайрцганд цоожилдог.
Одоо ингээд гүйцээ, эрхэм ээ, хангалттай!
Төмөр морио хөдөлгө, залуус аа.
- Хөөе, шар толгойт оо? - Намайг Жэдэдаяа гэдэг.
За, Жэдэдаяа. Галт тэргийг зогсоочих, гуйж байна.
- Тэгж горьдов оо, найз минь. - Энд одоо юу болоод байна аа?
- Хэн нэгэн нь төлөөсөө төлөх ёстой. - Юуны төлөө?
Мэдэхгүй ээ, зүгээр л төл. Битгий гоншигноод бай, эр хүн шиг бай.
Тоглоогүй шүү, галт тэргийг зогсоо.
- За за, галт тэргийг зогсоочих. - Баярлалаа.
Одоо хамгийн хурдаараа наадахыг чинь мөргө!
Толгойг нь тарвас шиг хагал!
Өө, ядаргаа гэж.
За, одоо болно.
Дайсан нэвтэрлээ.
Би барьчихлаа. Барьчихлаа. Би наадахыг чинь барьчихлаа, залуус аа--
- Бурхан минь... - Харвагчдыг бэлд.
Октавиус, байз. Чамд хамаагүй хэрэг. Энэ аварга биет манай нутаг дээр байна.
Хөөе, бяцхан залуу минь. Жэд үү? Тийм ээ.
Уучлаарай, сонс доо. Би-- Би аварга биетэн биш. Би ердөө л дундаж биетэй--
Надтай дээрээс битгий харьцаад бай.
Би аварга биет биш ээ. Та нар өөрсдөө дэндүү жижигхэн байна шүү дээ.
Бид жижигхэн байж болох ч, зүрх сэтгэл минь агуу...
...зүйрлэж хэлбэл шүү дээ.
Буруугаар битгий ойлгоорой. Би та нарыг макет шиг жижигхэн л гэж байна.
Чимээгүй! Ромын эзэнт гүрэнд хил хязгаар гэж үгүй.
- Үүнийг битгий хийгээрэй, хүү минь. - Юуг тэр вэ?
- Октавиус. - Юуг хийхгүй гэж?
- Там руу нь илгээ! - Битгий--
Морд доо, хүү минь.
Гараас минь барь, хүү минь.
Дээшээ гараад ир.
Яг тийм. Зугтвал таарна, залуу минь. Жэдэдаяагийн хэлэхийг сонсов уу?
Тэр сахалтай морьтой эр чамайг дандаа хамгаалж чадахгүй шүү, дуулж байна уу?
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Теодор Рузвельт, 26 дахь ерөнхийлөгч...
...Америкийн Нэгдсэн Улсын ерөнхийлөгч танд үйлчлэхэд бэлэн байна.
За. Би Ларри Дэйли байна, шинэ шөнийн харуул.
Тантай танилцсандаа таатай байна, Лоуренс Дэйли. Гэхдээ намайг өршөөгөөрэй.
Ангийн цаг боллоо.
Ан эхэллээ.
Өршөөгөөрэй, Ерөнхийлөгч өө. Би нэг зүйл асууж болох уу?
- Болно, гэхдээ ганцхан асуулт шүү. - За.
За, яагаад тэр вэ? Гурван хүсэл биелүүлдэг шидэт чийдэн шиг зүйл үү, эсвэл-- ?
Огт үгүй. Өөртөө итгэх итгэл бол эрч хүчтэй амьдралын түлхүүр юм.
Хүн өөрөөсөө хариултаа эрж олох хэрэгтэй. Би чамд яаж туслах вэ?
Үүнийг яаж хэлэхээ сайн мэдэхгүй байна, буруугаар битгий ойлгоорой...
...гэхдээ энэ музейн бүх зүйл чинь уг нь, юу л даа...
- ...үхсэн байх ёстой биз дээ? - Үхсэн гэнэ үү?
- Тийм. - Намайг дагаад яв.
Хүссэнээрээ хашхирч бай, фараон минь.
Чи тэндээ 54 жил хэвтсэн. Өнөө шөнө ч гарч чадахгүй дээ.
Энэ бүх бужигнааны эх үүсвэр нь наадах чинь байгаа юм.
Ахменрахын хавтан.
Үүнийг 1952 онд Нил мөрний малтлагаас авчирсан юм.
Яг тэр шөнө энэ музейн бүх үзмэр амилсан түүхтэй.
Түүнээс хойш шөнө бүр.
Тэгэхээр музейн бүх үзмэр шөнө болгон амилдаг хэрэг үү?
Яг тийм.
Би тэгээд яг юу хийх ёстой гэж?
Чи бол шөнийн харуул Лоуренс. Энэ байгууллагад маш чухал үүрэгтэй ажил шүү дээ.
- Явцгаая, хүү минь. - За за. Ийм байх боломжгүй шүү дээ.
Бүтэшгүй зүйл гэж үгүй. Мөрөөдөж л чадвал биелүүлж болно.
Тэгээд л тэр зургаан метрийн цөөвөр чоно чам руу ширтээд байгаа хэрэг. Нүд рүү нь битгий хараарай.
Чиний үүрэг бол бүгдийг музей дотор байлгах...
...учир нь нар мандах үед гадаа хэн нэгэн үлдчихвэл...
...бид үнс болон хувирна.
- Үнс болно оо? - Үнс.
- Нээрээ юү? - Нээрээ.
За, үүр цайх дөхлөө. Өнөө орой би чамд эмх замбараагаа олоход тусалъя.
Гэхдээ ганцхан зүйлийг хатуу санаж ав, энэ сүүлчийн удаа шүү. Ойлгосон уу?
Тийм ээ. Юу гэсэн үг вэ гэвэл-- ер нь тэгэх байх аа. Би...
Дэмий чалчихаа боль, хүү минь! Тийм үү, үгүй юү?
- Тийм ээ. - Сайн байна.
За, мордоцгооё.
За ингээд мөлхөгчдийн танхим ч аюулгүй боллоо.
Юу хараа вэ?
Мөр мөшгөж байна, хүү минь.
Эр хүн чинь мөр мөшгөх ёстой юм. Манай гэр бүлд тавтай морил, Лоренс.
Маргааш орой уулзъя.
Уг нь үнэнээ хэлэхэд би дахиж ирэхгүй байх аа.
Юу? Чи дөнгөж л эхэлж байна шүү дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ энэ миний бодсонтой огт--
- Лоренс? - За?
Энэ албанд томилогдохоосоо өмнө чи юу хийдэг байсан бэ?
Зөндөө л олон янзын юм хийсэн дээ. "Снаппер" гэдэг зүйл зохион бүтээж байлаа.
Тэрийгээ ч бас зүгээр л орхичихсон уу?
Үгүй ээ, ганц нэг саад гараад. Та "Клаппер"-ийг сонсож байсан уу?
- Лоренс. - За, эрхэм ээ?
Зарим хүн агуу төрөх тавилантай бол заримд нь агуу хувь тавилан тулгадаг юм.
Чиний хувьд яг тэр цаг мөч нь одоо ирээд байна.
Гайхалтай! Чамайг хэлэх үггүй болгов уу, залуу минь.
Тийм ээ, таны зөв өө.
Жижигхэн найзтай минь мэндэл дээ!
- Чи юу хийгээд байна аа? - Газар тавь.
Хүнээр ингэж барьж тавиулахад дургүй шүү.
- Тайвшир даа, Жед. - Энэ чинь таатай биш байна.
- Намайг жижигхэн, арчаагүй мэт санагдуулж байна. - Дуусчихсан уу?
Тэр муу нүд рүү чинь буудчихна шүү. Тэр золиг нүд рүү чинь.
За, буудаад л бай, юу ч болохгүй дээ.
Чи ч одоо миний ичгүүр шившгийг мэдлээ дээ.
Жедедаяагийн хүчин мөхөс уур хилэн. Буу нь ч дуугарахгүй юм. Намайг аваад яв даа.
Ингээд дуусахгүй шүү. Чи намайг дахиж харах л болно.
Би сонсмооргүй байна, за юу?
Доошоо!
Бие нь том байх тусмаа унахдаа чанга байдаг юм.
Цагийн 11.50 доллар ийм аюулд орох үнэ биш ээ.
Хар даа, аварга биет нь айчихсан байна. Цаана чинь үүнээс ч том аварга гүйж яваа бололтой.
Сайн уу.
Ларри?
Битгий тэгж цочоо л доо. Иймэрхүү цочирдом зүйлд бид хөгшиднө.
Нээрээ юү? Сюрпризэд дуртай л гэж бодсон юмсан. Жишээ нь та намайг гайхшруулсан шиг...
...музейн бүх зүйл шөнө амилдаг гэдгийг надаас нууж сюрприз барьсан шиг чинь.
Хөөрхөн амьтан шүү.
Бид чамд хэлэхийг хүссэн юм. Гэвч хэлсэн ч чи итгэхгүй байх байсан.
- Надад ямар хэцүү байсныг та нар мэдэх үү? - Юу?
- Надад ямар хэцүү байсныг та нар мэдэх үү? - Биеэ барь, хонгор минь.
Өчигдөр орой юу болсныг би мэдэхгүй ч би ийм ажил хийх гэж гэрээ хийгээгүй шүү.
Надад амь насанд халгүй, өр ширээ дарах энгийн л ажил хэрэгтэй.
Ингээд баярлалаа. Би дүрэмт хувцсаа албан өрөөнд чинь орхичихсон...
- ...тэгээд ингээд баяртай даа. - Ларри!
- Аав аа? - Хөөе.
Сайн уу, хүү минь. Та хоёр энд юу хийж яваа юм бэ?
Өө, Эрика эрт шүүх хуралтай байсан болохоор би энэ том залууг сургуульд нь дөхүүлж явна.
Гэхдээ хүү маань дайраад аавынхаа шинэ ажлыг харъя гэж өөрөө гуйсан юм аа.
Таныг энд ажиллаж байгаад үнэхээр их баяртай байна.
Хөөе, Нико, дотогшоо ороод жаахан шагайж хармаар байна уу?
Аав нь чамд тусгайлан үзүүлж магадгүй шүү дээ.
Юу л даа, өнөө өглөө бид тун завгүй байна.
Ники, аав нь удахгүй заавал үзүүлнэ ээ, за юу? Тохирсон уу?
- Тохирлоо. - За за.
- Баяртай, аав аа. - Баяртай.
- Хайртай шүү. - Би ч бас хайртай шүү, хүү минь.
Баяртай, за тэгвэл.
Хөөе, Ларри.
Тэгэхээр... би дахиад ганц шөнө ажиллаад үзэх үү гэж бодлоо.
Ийм шийдвэр гаргасанд баяртай байна. Ажилдаа тавтай морил.
Чи. Шинэ шөнийн харуул уу, энд, одоохон ир.
- Юу байна даа? - "Юу байна даа" гэнэ ээ?
За, надтай цуг алхаад үз, би чамд харуулаад өгье, ноён "Юу байна".
Алив нааш ир.
За, энийг надад тайлбарлаад өгөхгүй биз?
За, миний таамаглалаар бол...
Зүгээр л тааж хэлэхэд, нөгөө Ром нөхөр арай л сагсуураад...
...тэгээд Зэрлэг Өрнөд рүү маань даваад ороод ирж.
Ковбой эр Ром нөхрийг нутгийг нь булаах гээд байгааг мэдээд...
...нөхдөө цуглуулаад түүнийг хашаанд түгжчихэж л дээ.
"Энэ хошин шогийн шөнийн харуулыг цөмөөрөө шоолж инээцгээе л дээ."
Хариулт нь "Үгүй".
Егөөдлийг чинь өөрт чинь буцаая, хошин шогийн хайрцагтайгаа!
Би инээгээгүй. Зүгээр л дүр эсгэсэн юм...
...хэрэв чи хошин шогийн тулаан хийхийг хүсээд байгаа бол.
Тэгмээр байна уу?
Үгүй.
Би хүсээгүй... Үгүй ээ, би хошин шогийн тулаан хиймээргүй байна.
Тийм ээ, хүсэх ч хэрэггүй. Учир нь жинхэнэ хядлага болно шүү.
Литтл Бигхорны тулаанд инээдтэй юм юу ч байгаагүй.
Үгүй ээ, надад энэ "пашист" шиг л инээдгүй байна.
Энэ огтхон ч инээдтэй биш. Ойлгов уу? Би ийм ил цагаан...
Би тодорхой хэлээгүй бол хэлээрэй.
Ойлгомжтой юу?
- Тийм. - Тийм ээ?
Хөөе, Сэсил?
Нөгөө зааварчилгааны номын илүү хувь байна уу?
Өө, үгүй дээ. Байхгүй байх аа, Ларри. Сонс, яахыг чинь хэлье.
Ном унш. Түүхээ жаахан сэргээж үз дээ.
Намайг анх ажилд орж байхад их тус болсон юм.
Энэ музейг анх тэр дээр морьтой байгаа хүнд зориулж босгосон юм...
...Ерөнхийлөгч Теодор Рузвельтэд.
Тэр түүхэнд маш дуртай байсан бөгөөд өнгөрсөн түүхээ хэдий сайн мэднэ...
...ирээдүйд төдий чинээ бэлтгэлтэй байна гэж итгэдэг байв.
За, хүүхдүүд ээ. Энэ танхимыг юу гэж нэрлэдгийг хэн хэлэх вэ?
Маш сайн байна. Африкийн хөхтөн амьтдын танхим.
Энд ширэнгийн хаан арслан маань байна.
Цаахна нь миний хамгийн дуртай амьтан болох капуцин сармагчин байна.
Маш ухаалаг, элэгсэг бөгөөд өгөөмөр зангаараа алдартай амьтан даа.
Өршөөгөөрэй?
Би зүгээр л тэрнийг...
Би зүгээр л санал нэгдэж инээсэн юм.
Жаргалтай сармагчин.
За, хүүхдүүд ээ. Наашаа яваарай.
Чамд нэг зүйл хэлье. Би үүнд чинь хууртахгүй шүү.
Бусдыг, хүүхдүүдийг хуурч чадсан ч намайг лав хуурахгүй шүү.
Намайг давж гарахгүй дээ. Шуурга ойртож байна даа, найз минь.
Шуурга ирж байна.
Түүхэн дэх хамгийн алдартай замчдын нэг Сакагавэа бол...
...Льюис, Кларк нарыг Номхон далайг олох аялалд нь хөтөлж явсан эмэгтэй юм.
Та нар "Үгнээс илүү үйлдэл хүчтэй" гэдэг үгийг сонссон байх.
Тэгсэн мөртлөө тэд бичсэн шүү дээ--
- Тийм ээ, ноён Дэйли? - Тийм ээ. Тэр дүлий байсан юм уу?
Дүлий байсан гэж үү? Үгүй ээ. Байгаагүй. Гэхдээ тэр--
Тийм л дээ, яагаад гэвэл... Зүгээр л... Ямар ч хариу үйлдэл үзүүлэхгүй байх шиг санагдаад.
Тэр чинь хөшөө болохоор тэр шүү дээ.
Хүүхдүүд ээ, түр хүлээж байгаарай. Очоод сайн хар даа, үнэхээр гоё хөшөө шүү.
- Та энд юу хийж байгаа юм? - Би шөнө болгон энд ажиллана.
Хамгаалж байгаа зүйлсийнхээ талаар арай илүү мэдэх гэсэн юм.
Үнэндээ надад асуух зүйл зөндөө байна.
Завтай үедээ надтай кофе уухгүй биз?
Кофе уух аа?
Тийм ээ, би зүгээр л... Нөгөө...
...зүгээр л хамтрагчийн хувиар мэдээлэл солилцох гэсэн юм.
Би 20 минутын дараа тарна. Гадаа уулзъя даа.
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
- Үлдсэн хугацаагаа сайхан-- - За. За, хүүхдүүд ээ.
Түүний хийсэн зүйл үнэхээр гайхалтай байсан.
Тэр эдгээр эрчүүдийг гол мөрөн, өндөр уулсыг давуулан хөтөлж...
...нялх хүүхдээ нуруундаа үүрээд шүү дээ. Тэр бол жинхэнэ дайчин ээж байсан юм.
Пөөх, чи чинь Сакагавэагийн жинхэнэ шинжээч байна шүү дээ.
- Сакагавэа судлаач. - Сакагавэа судлаач уу?
Тийм ээ, аргагүй шүү дээ. Би дөрвөн жил түүний сэдвээр докторын ажил бичиж байна.
Дөрвөн жил ганцхан бүтээл дээр ажилласан гэж үү? Би байсан бол галзуурах байсан байх.
Үнэндээ энэ бараг 900 хуудастай ном л доо.
За, чиний тухайд ямархуу вэ? Үргэлж хамгаалагч болохыг хүсдэг байв уу?
- Өө, би тийм утгаар хэлээгүй шүү-- - Үгүй ээ, зүгээр дээ.
Би салчихсан юм, 10 настай хүүтэй болохоор...
...арай тогтвортой ажил олох хэрэгтэй байсан юм л даа.
Ойлголоо. За, музейн талаар юу мэдмээр байна даа?
За, Хүннүгийн Атилла. Тэр нөхөр ер нь яачихаад байгаа амьтан бэ?
Атиллаг Ромын эзэнт гүрний цорын ганц бодит аюул гэж үздэг байсан юм.
"Тэнгэрийн ташуур" хэмээн алдаршсан...
...Атилла болон түүний Хүннүчүүд хамгаалалтгүй хүмүүсийн мөчийг тасдаж хаядаг байсан гэлцдэг.
Аттила мухар сүсэгтээ хэт автдагаараа зартай байлаа.
Тэрбээр өөрийгөө бөө, шидтэнүүдээр хүрээлүүлсэн бөгөөд...
...тэд хар шидээрээ түүнд зөвлөж, толгойг нь эргүүлдэг байв.
Ларри?
Амжилт хүсье гэж бодсон юм, хүү минь.
Баяртай. Бид сүүлчийн удаа ажлаа хүлээлгэж өгч байна.
Бокад очвол манайхаар заавал ороорой.
Байз, та хэд хотоос явах юм уу? Хэрэв энэ бүтэхгүй бол яах вэ?
Чам шиг ухаалаг залуу яав л гэж. Зүгээр ээ.
Тийм ээ. Утсаар залгахад л бид бэлэн. Алив, биднийг гаргаад өгчих.
Та хэд түрүүлээд явж бай.
Надад хэдэн хором хэрэгтэй байна.
Тэр их уярамтгай хүн шүү. Энэ өрөөнд олон дурсамж бий.
Дураараа дурги даа, том залуу.
Сайн уу, залуус аа.
Галын эрэл...
...дууссан. За, дураараа дургицгаа.
Өглөөний мэнд, мангар минь.
Би мангар биш. Чи мангар. Надад бохь-бохь авчирсан уу?
Авчирсан шүү, тэнэг толгой минь. Бөөн бохь-бохь.
Юу гэнэ ээ? Шилний цаанаас сонсогдохгүй байна.
Уучлаарай.
Зүтгээрэй.
Зүтгээрэй. Зүтгээрэй.
Хөөе, энд юу болоод байна аа?
Бид тэлэхгүй бол сөнөнө.
Зүтгээрэй.
- Зүтгээрэй. - Гурав тоолоод...
...энэ шоргоолжны үүрийг үнсэн товрог болгоно шүү.
- Нэг, хоёр... - Хөөе, Жед. Болиоч.
Үгүй ээ, үгүй. Уулаа дэлбэлбэл цаана нь хана л таарна шүү дээ.
Зам тавь, Гигантор. Бид төмөр зам тавих хэрэгтэй байна. Үүнийг дэлбэлэхээс өөр аргагүй.
За, нэгдүгээрт, энэ Гигантор, аварга гэхээ больж үз, за юу?
- Би зүгээр л ажлаа дуусгах гэж байна. - Юутай ч дэлбэлнэ ээ. За, гурав!
Хөөе, та нар юу хийгээд байна аа?
Юу хийж байгаа шиг харагдаж байна? Энэ бол түүхэн зайлшгүй тавилан.
Чи ч, би ч үүнийг сөрж чадахгүй. Алив, дахиад динамит!
- Тийм, бүгдийг нь ашигла. - За за, за за.
Сонс доо, Октавус? Чи үүнийг зогсоох хэрэгтэй.
Октавиус шүү, охин минь.
За, яах вэ. Зүгээр. За, ийм л юм болно доо.
- Чи ингэж болохгүй. Би Ромын генерал хүн! - Уучлаарай.
- Надад эрх бий! - Харин чи...
- Хөөе, үгүй ээ! Намайг буулга! - Зүтгээрэй, залуус аа.
Чи хөгжил дэвшлийг зогсоож чадахгүй!
Хоёулаа жаахан ярилцах хэрэгтэй бололтой, за юу?
Биедээ гар хүргэх дургүй гэж чамд хэлсэн байх аа.
Үгүй ээ, би чамайг бариад л авна, Жедедиа. За, залуус аа, сонсоцгоо.
Та нарт ямар асуудал байна аа? Зүгээр эвтэй байж болдоггүй юм уу?
Сонс, бид чинь эр улс. Эрчүүд тэмцэлддэг юм, за юу? Энэ бол бидний хийдэг зүйл.
Ингэж л цагийг өнгөрөөдөг юм даа.
Чи бол аварга биетэн. Хэрэв хүсвэл сонин амьтан ч гэж болно. Чи үүнийг ойлгохгүй нь аргагүй.
Та хоёрт гүйх бүтэн өрөө байна. Бие биедээ ойртох шаардлага байхгүй шүү дээ.
- Юу гэнэ ээ...? - Биднийг гаргах гэж байгаа юм уу?
Тэгээд зүгээр чөлөөтэй явуулах уу?
Тийм ээ. Хэрэв томоотой байна гэж амлавал тэгж болох юм.
Энэ нь ямар ч галт бөмбөлөг, дэлбэрэлт байхгүй гэсэн үг, за юу?
Амлалтаа өгье, эзэн минь.
Асуудалгүй ээ, Гигантор.
Нэгдүгээрт, миний нэрийг Ларри гэдэг. За юу, Жед?
Би чамайг Жед л гэдэг биз дээ? Жижигхэн гэж дууддаггүй биз дээ?
Тэр чинь одоо юу гэсэн үг вэ?
- "Хөөе, Жижигхэн." Ингэвэл ямар байна? - Таалагдсангүй. Сэтгэл сэвтүүлчихлээ.
Харин "Гигантор" гэхээр надад нэг тийм гаж амьтан шиг санагддаг юм...
Би тэгдэггүй шүү дээ. Зүгээр л Ларри гэж дууддаг.
Битгий бялдуучлаад бай, за юу?
Сонс, би та хоёрт итгэж байгаа шүү, за юу?
Миний хэлснээр байхгүй бол, тэнд байгаа Маяагийнхан шиг болох шүү.
Түгжигдэнэ гэсэн үг. Хараад үз.
- Тэд жаргалтай харагдаж байна уу? - Үгүй.
Гунигтай харагдаж байна.
Тэд хүссэн зүйлээ хийж чадахгүй. Харин одоо би та хоёрыг...
...жаахан чөлөөтэй тавьж байна. Үүгээр миний хоолойг бүү боорой, за юу?
Би явлаа. Эвтэйхэн тоглоорой, за? За, сайхан байна. Баярлалаа.
Хөөе, бохь сайхан байна уу, мангар минь?
Зүгээр.
Өө, Декстэр. Би дөнгөж сая хаалгаа түгжиж байна. Орох уу?
Тийм үү?
За тэгвэл.
Тэр чинь юу вэ? Чамд миний түлхүүр байгаа юм уу?
Үгүй л болов уу.
Ларри авга нь бяцхан Дексиг дөнгөчих шиг боллоо.
Тэр чинь нялх хүүхдийн л түлхүүр шүү дээ.
Нялх түлхүүрээрээ сайн тоглоорой, бяцхан сармагчин минь.
Маргааш чамд нялх хүүхдийн живх авчирч өгье, тэндээ баагаарай.
Өхөөрдөм нялх амьтан болохоор чинь гижигдээд өгье.
Ларри авгадаа хууртагдлаа гээд шөнөжин уйлж хононо биз, айн?
Шуурга ирж байна гэж би чамд хэлсэн дээ.
- Сайн уу, Тедди. - Лоуренс.
Сахилгагүй золиг минь. Чамайг эргэж ирнэ гэдгийг мэдэж байсан юм.
- Чухал хэргээр яваа хүн шиг л харагдаж байх чинь. - Тийм ээ, дахиад нэг үзээд алдъя.
- Чи...? - Юу?
- Чи түүнийг шохоорхоод байгаа юм уу? - Юун эрээгүй юм бэ.
Шохоорхох гэнэ шүү. Тийм сонин юм амьдралдаа сонсож байсангүй.
Үгүй, үгүй, үгүй. Би зүгээр л... Яагаав, тэр чинь их үзэсгэлэнтэй шүү дээ.
- Үзэсгэлэнтэй гэнэ үү? - Тийм ээ.
- Нилээд сайхан эмэгтэй юм даа. - Тийм ээ.
Мэдэхгүй юм, та очоод үг сольж үзэхгүй юү.
- Нээрээ тийм шүү. Гялайлаа, хүү минь. - За за, тэг дээ.
- Ажилдаа ор доо. - За, уулзъя.
Би...
Хөөе, сайн уу.
Үгүй ээ! Зүгээр, зүгээр. Та нар англиар ярьдаг уу?
Үгүй юу?
За. Юу гэсэн үг болохыг нь мэдэхгүй ч...
...өчигдөр орой бидний харилцаа таагүй эхэлснийг мэдэж байна, гэхдээ...
...та нарын хэн нэг нь дуртай гэж би дуулсан юм...
...илбэнд.
- Илбэ гэнэ үү? - Илбэ.
Шид үйл.
Аан, шид...
Тийм ээ. Илбэ үзүүлбэр.
Илбэнд дургүй хүн гэж үгүй.
Бас цэцэг. Цэцгэнд хүн бүр л дуртай.
Май. Энэ та нарт.
Хүмүүс бас өөр юунд дуртай гээч? Мөнгө.
Хүчит доллар, тийм үү? Гэхдээ мөнгө заримдаа...
...алга болчихдог.
Ямартай ч миний...
...сонссоноор бол.
Аргагүй намайг ойлгохгүй байх нь. Чихэнд чинь зоос байна шүү дээ.
Хараарай. Нусны алчуур хэрэгтэй хүн байна уу?
За, энэ жижиг алчуур ч дэмий дээ, учир нь үүнд нэг муу зуршил байдаг юм...
...юу гэвэл алга болчихдог...
...ор сураггүй алга болдог!
Үгүй, үгүй, болохгүй. Утгагүй болчихно-- Болохгүй!
Гар хөлийг нь биш ээ. Залуус аа, гуйя, гар хөлийг нь битгий таслаарай.
Кортес, тийм үү?
Яаж?
Чи! Саналтгүй шүү. Бүр--
Декстер!
Залуус аа, болиоч ээ!
Хөөе, залуус аа!
Хөөе, залуус аа. Залуус аа!
Уучлаарай. Юу болоод байна аа? Юу болсон бэ?
Бид тохирсон биз дээ?
Бид хэзээ ч энэ мангуунуудтай зэрэгцэн оршихгүй.
Яриа дууссан, Ларедо.
Одоо Смит, Вессон хоёр л ярих болно доо!
Тэр буунууд чинь ажилладаг ч үгүй биз дээ.
- Ажиллахгүй гэнэ үү? Үүнийг хардаа.
Декстер!
Яагаад?
Хөөе! Декстер.
Эцсийн зогсоолдоо ирлээ дээ, ганган залуу минь.
Энд хүрээд дууслаа.
Би энд тоглоогүй байна шүү.
Зүгээр л наашаа өгчих.
Аажуухан. Тийм ээ, Декстер.
Тайван, аажуухан, Декс. Тэгээд.
Бурхан минь, Лоуренс! Чи чинь яагаад сармагчин алгадаад байгаа юм бэ?
Тедди, энэ сармагчин намайг байнга өдөж байна, би бүр залхаж гүйцлээ!
Шал дэмий. Энэ бяцхан амьтан чинь чиний төрөл садан шүү дээ.
Тэр байхгүй бол бид ч байхгүй.
Галзуурчихаа юу чи?
Тэрийгээ арччих.
Чи энэ амьтантай хайр, хүндэтгэлтэй харьцах хэрэгтэй.
Хайрт найз минь, надад түлхүүрээ өггүй юү?
Баярлалаа. Лоуренс оо?
Тэгэхээр, юу гээч...
Та юу хийхээ сайн мэдэж байх шиг байна, одоо өөрөө удирд даа.
Үгүй, үгүй. Хүү минь, чи одоо цагаан туг өргөж болохгүй шүү дээ.
Музей тэр чигтээ замбараагаа алдахын даваан дээр байна.
Би хичээсэн шүү дээ! Өнөө орой буцаад ирээ биз дээ?
Хичээсэн гэнэ ээ? Ердөө л нэг шөнө шүү дээ. Би Панамын сувгийг ганц өдрийн дотор бариагүй юм шүү.
Сонсоход сайхан ч, би түүхэн дэх хамгийн утгагүй ажилтай зууралдаад байна.
Зарим хүмүүс агуу болохоор төрдөг юм, Лоуренс--
Тийм ээ, мэднэ ээ. Заримд нь агуу хувь тавилан тулгагддаг.
Өчигдөр орой ч гэсэн та надад энэ улиг болсон үгээ хэлсэн дээ.
Гол нь, хүн болгон агуу биш шүү дээ.
Асуудал нь үүнд л байна. Бидний зарим нь зүгээр л жирийн хүмүүс.
Үгүй шүү, Лоуренс. Өөрийгөө өрөвдөж гоншигонохоо больж үз.
Аялал бүхэн эхний алхмаас эхэлдэг юм.
Эдгээр оршин суугчдыг хоорондоо зохицож амьдрахад сургачихвал тэднийг цоожлох хэрэггүй болно.
Сүүлийн 50 жил ингэж өнгөрөөсөн хүн хэлэхээр үнэхээр сүртэй байна шүү...
...ганц ч удаа ярилцаж үзээгүй охиноо нууцаар тагнаж суусаар л.
Би яриа өдөх гэж байсан юм шүү. Лоуренс, гуйж байна.
Би болилоо, за юу?
Үгүй ээ, Рекси! Боль!
Өө, үгүй ээ.
За, за.
Одоо энд хэн ч ирэхээ байсан. Тэгээд ч би хоёрдугаар ангидаа энд ирж байсан, Дэйли.
Би хэлээд байна шүү дээ, манай аав зохицуулна аа.
- Ноён Дэйли? - За?
- Хөөс байна. - Тийм ээ, мэдэж байна.
Неандерталийн үзмэр дотор.
Өчигдөр шөнө гал унтраагчтай холбоотой бага зэрэг асуудал гарсан юм.
Би яг цэвэрлэхээр явж байсан юм.
За, хэрэггүй дээ. Чи ажлаасаа халагдсан.
Өнөөдөр бид музей үзэж чадахгүй бололтой доо.
Аав чинь сая ажлаасаа халагдчихлаа, хөгшөөн.
Өршөөгөөрэй?
Ноён МакФи?
Өршөөгөөрэй, ноён МакФи?
Энэ талаар тантай ярилцаж болох уу, гуйж байна?
- Ноён оо? - Юу вэ?
Би алдсанаа мэдэж байна, гэхдээ одоо л энэ ажлыг яаж хийхийг бүрэн ойлголоо.
- Чи илт ойлгоогүй байна. - Тийм ээ, өмнө нь ойлгоогүй байсан, харин одоо ойлгосон.
- Үнэхээр, ноён МакФи-- - Доктор шүү.
Доктор МакФи.
Надад дахиад ганцхан шөнийн боломж олгооч?
- Дахиад ганцхан шөнө. - За, баярлалаа.
Хэрэв ямар нэгэн зүйл өчүүхэн төдий л...
...ээлж чинь дууссаны дараа:
Учир нь...
- Ойлголоо. - За юу?
Нэг хууртвал чиний буруу. Хоёр хууртвал...
Миний буруу. Намайг хуурвал-- Миний буруу.
- Чиний буруу. - Хоёр дахиа хууртвал... Ойлголоо.
- Зөвшөөрвөл зөвшөөр, үгүй бол боль. - За. Баярлалаа.
- Сайн уу. - Сайн уу.
- Юу болоо вэ? - Никигээс өөрөө асуу даа.
Миний хүү, юу болоод байна аа?
Та ажлаасаа халагдчихсан байна лээ.
Чи юу яриад байгаа юм бэ? Би халагдаагүй шүү дээ.
Би өнөө өглөө музей дээр очсон юм. Дарга чинь тань руу хашхирч байхыг харсан шүү дээ.
- Надад яагаад хэлээгүй юм бэ? - Бүгд зүгээр ээ.
Бид зүгээр л бага зэрэг үл ойлголцсон хэрэг.
Яагаад?
Тайлбарлахад хэцүү л дээ. Чи үнэмшихгүй д--
Юу гээч? Би чамд үзүүлье.
- Юу үзүүлэх гэж? - Өнөө орой надтай хамт ажил дээр оч.
Ларри?
Чамтай түр ярилцаж болох уу?
Би хэрэг тарьчихаа юу?
Ларри, чи юу хийгээд байна аа?
Би зүгээр л түүнд юу хийдгээ харуулах гэсэн юм. Зүгээр л тэр.
Үүнийгээ түүнтэй хуваалцахыг хүсэж байгаа чинь сайхан ч би чамд хэлэх ёстой байна...
...Никигийн зүрхэнд дахин гомдох зай үлдээгүй гэж бодож байна.
Тэр сэтгэлээр унахгүй ээ.
Ларри.
Сонс доо, бүх хүмүүсийг явтал хамгаалалтын өрөөнд байж байгаарай.
Тэгээд би чамайг очиж авна. За юу?
Хатагтай? Таныг эндээс гарахыг хүсье.
- Сайн уу. - Сайн уу.
- Бодож суухад сайхан газар шүү, тийм үү? - Тийм ээ, үнэхээр.
Өнөө орой онцгой төлөвлөгөөгүй юу?
Тийм ээ, би ер нь төлөвлөгөө гаргаж явдаг хүн биш л дээ.
Би 200 жилийн өмнө өөд болсон хүмүүстэй цагийг өнгөрөөхийг илүүд үздэг.
Амьд юмнууд нь л намайг сандаргаад байх юм.
Гоё л байна. Гэхдээ тоглоомгүй хэлэхэд, чи явах хэрэгтэй шүү.
- Нээрээ юү? - Тийм ээ, уучлаарай. Музейн дүрэм л дээ.
Одоо хаалгаа барих гээд байна л даа.
Ажилдаа үнэхээр сэтгэлээсээ хандах юм аа.
За даа, галстук зүүсэн л бол би чинь жинхэнэ ажил хэрэгч хүн.
- Ойлголоо. - Тийм ээ.
Эрдмийн ажил чинь хэр явж байна?
Мухардалд орчихоод байна. Судалгаагаар илүү хол явж чадахгүй нь.
Тэр эмэгтэйг яг хэн байсныг би хэзээ ч мэдэж чадахгүй байх.
Тийм болохоор өөр сэдэв рүү шилжих цаг нь болсон юм шиг байна.
Ажилд чинь саад болохоо байя даа.
- Сайхан амраарай, Ларри. - За, баяртай.
Сайхан амраарай.
Хөөе.
Ребекка!
- Сайн уу, Ребекка. - Сайн.
Хөөе. Сонс доо, чи эрдмийн ажлаа орхиод хэрэггүй байх аа.
За. Яагаад?
За, сонсоорой, энэ сонсоход солиотой санагдаж магадгүй, за юу?
Бүр үнэхээр, үнэхээр солиотой сонсогно байх.
- За. - Үгүй ээ, бүр утгагүй солиотой.
- Сонсоход бэлэн шүү. - За.
Зарим музейд түүх амилдаг гэж ярьдгийг мэдэх үү?
- Мэднэ. - Харин энэ музейд...
...үнэхээр амилдаг юм.
Чи чинь юу яриад байгаа юм бэ?
Энэ музейн бүх үзмэр шөнөөр амилдаг.
- Нээрээ юү? - Нээрээ, би тоглоогүй байна.
Нөгөө хавтан байгаа шүү дээ? Ахменрагийн хавтан?
Тэр хавтан бүхнийг амилуулдаг юм. Эртний шид тарни шиг л.
Тавиад оноос хойш шөнө болгон бүх зүйл амилж байгаа.
Тедди Рузвельт надад хэлсэн юм. Тоглоогүй шүү. Декстер гээд сармагчин байгаа даа? Нөгөө хөөрхөн--
- Ямар сармагчин гэлээ? - Капучин.
Тийм, капучин. Надад шээчихээд, хамар хазсан.
Сакагавея шилэн хоргондоо шөнө болгон амьд байдаг...
...Льюис, Кларк хоёрын маргалдахыг сонсоод л сууж байдаг юм.
Тийм болохоор түүний юу бодож байсныг мэдмээр байвал...
...би уулзуулаад өгч чадна шүү.
Гоё л юм.
Тийм ээ, гоё. Бүр үнэхээр гайхалтай.
Түүх сонирхогчоор даажигнаад л.
- Үгүй ээ, Ребекка! - Сайхан амраарай, Ларри.
Үгүй ээ, би шоолоогүй байна. Ребекка.
- За ингээд, хамгийн шилдэг суудал шүү. - Юу болоод байна?
Хэлбэл чи намайг солиотой гэх байх. Тиймээс зүгээр л харуулъя.
- Юуг? - 20-иод секундийн дараа харна аа.
- За, чи Тираннозавр Рекст дуртай биз дээ? - Тийм.
Тийм үү? Би түүнийг Рекси гэж дууддаг юм.
Тэгээд тэр одоохондоо амилах гэж байна, Николас...
...тав, дөрөв, гурав, хоёр...
- Аав аа? - Түр хүлээгээрэй.
Рексид мэнд хүргээрэй!
Аав аа, та зүгээр үү?
Хачин юм аа.
Алив ээ, залуус аа!
Нар жаргачихлаа!
Т.Р., алив ээ, сэрээрэй. Найз минь, сэрэх хэрэгтэй байна.
Алив л дээ, хүү маань ирчихээд байна. Гуйя, сэр л дээ.
Техас? Техас! Алив ээ! Техас! Хурдлаарай! Хөдөл өө, Техас!
Хөдөл өө, Техас! Сэрээч.
Одоо болно оо, за юу?
Үгүй ээ, Ники, би чамд хэлээд байна шүү дээ, нэг хавтан байгаа юм, за юу?
Ахменрагийн хавтан гэдэг юм. Шөнө болгон--
- Одоо хавтан болоод явчих уу? - Тийм ээ, үнэхээр байгаа.
Боль доо, аав аа.
Явцгаая.
- Алга болчихож. - Юу алга болсон гэж?
Хавтан. Хэн нэгэн хулгайлчихсан бололтой.
Тийм байлгүй.
Би тоглоогүй байна, Ники.
Ники?
Хөөе, Ники!
Хөөе! Хөөе, Ники! Хаачих гэж байгаа юм?
- Гэртээ. - Юу? Түр хүлээ л дээ.
Алив ээ.
Та нар энд байх ёсгүй шүү.
Хавтанг бидэнд өг, хүү минь.
Түр хүлээгээрэй, Ники. Та нар чинь юу хийж байгаа юм бэ?
Бид чамд хор хүргэхгүй. Хавтанг өгчих.
Үүнийг хэлж байгаад харамсалтай байна, хүү минь. Гэхдээ аав чинь энд ажилладаггүй юм.
Өнөө өглөө халагдчихсан. Ажлаа дийлсэнгүй дээ.
Аав аа? Та халагдаагүй гээд байсан биз дээ?
Тийм ээ. Тэд худал хэлж байна, тэр зүйлийг хулгайлах гээд байна.
Дунд талын хэсгийг нь эргүүлчих, тэгвэл миний юу яриад байсныг харах болно.
Энэ чинь музейн өмч шүү, хүү минь. Буцаагаад өг.
Ники, надад итгэ. Зүгээр л эргүүлчих.
- Хавтанг нааш нь өг! - Ники?
Надад итгэ.
Ник? Гүй. Одоохон.
Буцаад ир, жаалаа!
Буруу сонголт байна даа, Ларри.
Үзэлцмээр байна уу, хөөрүү амьтан минь? Үзэх үү?
Гас, та хөгшин хүн. Би таныг гэмтээмээргүй байна.
Харж байна уу, Ларри, энд ажиллаад хэдэн жил болсны дараа бид гурав нэг зүйлийг ухаарсан юм...
...музейн бусад бүх зүйлийн адил бид ч бас шөнөөр амь ордог гэдгийг.
Нар жаргахаас ургах хүртэл бид дахин залуу болох шиг болдог байлаа.
За. Энийг ч хүлээсэнгүй шүү.
Бидэнд эрч хүч өгдөг байсан юм.
Бид шөнийн амьдралд дуртай шүү дээ, Ларри.
Тэгээд биднийг халах гэж байгааг мэдээд...
...тэр хавтанг хулгайлахаас өөр аргагүй болсон.
Чамд мөнгө хэрэгтэй байгааг хүн болгон мэдэж байгаа.
Дээрээс нь гэрт чинь нуусан тэр зүйлсийг нэмээд...
...чи энэ хэргийг үйлдсэн нь тодорхой харагдана.
Шархаа янзлаарай.
За, явцгаая, залуусаа. Тэр хүүхдийг олцгооё.
- Сайхан зүүдлээрэй, бяцхан минь! - Үгүй ээ!
Шон зоолт!
Хавтангаа авцгаая.
Маш их баярлалаа. Эндээс нь бид аваад явчихъя.
Ники!
Яг цагтаа ирлээ, Ларри. Бид дөнгөж хаалгаа цоожлох гэж байлаа.
Сайхан амраарай, баатар минь.
Зараад мөнгө болгож болох бүх зүйлийг хамцгаая.
Чамайг яахыг мэдэхгүй ч, би лав урт удаан тэтгэвэртээ суухаар төлөвлөж байна.
Тедди! Тедди, хэрвээ чи тэнд байгаа бол надад туслаач, найз минь!
Намайг хүн дуудав уу?
Теодор Рузвельт, танд туслахад бэлэн байна.
Тедди, чи биднийг эндээс гаргаж чадах уу?
Чадахгүй нь ээ, хөгшин минь. Энэ бол чиний л хийх ёстой зүйл.
Сургаалаа дараа болгоорой. Би чи биш шүү дээ. Ойлгосон уу?
Би Панамын сувгийг байгуулаагүй, АНУ-ын ерөнхийлөгч ч явсангүй!
Надад туслаач дээ, гуйж байна.
Яг үнэндээ бол...
...би тэр бүхнийг хэзээ ч хийж байгаагүй. Жинхэнэ Тедди Рузвельт л хийсэн юм.
Би Покипсийн манекены үйлдвэрт бүтээгдсэн юм шүү дээ.
Зэрлэг араатан руу буудаж ч үзээгүй.
Тэр үзэсгэлэнтэй бүсгүйд хайртайгаа хэлэх зориг ч надад байхгүй.
Харин чи...
...энэ удаад ажлаа дуусгах ёстой. Бууж өгч болохгүй шүү.
Би лаваар хийгдсэн, Ларри.
Харин чи юунаас бүтсэн бэ?
- Байз! Чамд хэлэх өөр үг алга уу? - Тэгээд л болоо!
Тэгээд л болоо. За, хурдал.
Доошоо!
Тэр зүг рүү яв!
Хөөе. Сайн уу. Сонин сайхан юу байна? Саад болсонд уучлаарай...
...гэхдээ тэр танайхан уу? Тэр цөөвөр чонон хүмүүс чинь үү?
Тэднийгээ жаахан холдуулаад өгч болох уу, гуйя?
Бид танд халдах гээгүй, харин тэд тэгж бодоод байх шиг байна. Одоохон хэлээд өгөхгүй юу?
Баярлалаа. Ники.
Баярлалаа.
Аав аа?
Тэнд дотор ямар бүгчим байсныг чи итгэхгүй дээ.
- Чи яагаад англиар яриад байна аа? - Би Кембрижийн их сургууль төгссөн юм.
Кембриж төгссөн гэнэ ээ?
Би Египет судлалын тэнхимд үзмэр болон тавигдсан байсан юм.
Би бол дөрөв дэх хааны дөрөв дэх хаан Ахменра...
...эцэг дээдсийнхээ нутгийг захирагч.
Би бол Ларри...
...Милтоны хүү...
...энэ бол миний хүү Ник.
Бид Брүүклинээс ирсэн юм.
Өө, би л тэнд байдаг юм. Хүү маань Лхагва гараг бүр надтай хамт байдаг...
...бас өнжөөд нэг амралтын өдрүүдээр ирдэг юм.
Хүүхдээ асран хамгаалах гэрээ маань тийм байгаа юм л даа.
Брүүклиний хамгаалагчид Ларри, Ник минь...
...би та нарт үүрд өртэй боллоо.
Одоо тэр хавтанг надад гардуулна уу...
...би хаант улсаа өөрөө захирахын тулд юм.
Өө, тийм ээ. За, хавтан уу? Би уг нь...
...чамд дуртайяа өгмөөр л байна, гэхдээ бидэнд үнэндээ...
...байхгүй байна.
Баярлалаа, залуус аа. Санаа зоволтгүй, би түүнийг харж байя!
Баярлалаа.
Тэр юу вэ?
Хүннү нар.
Би энэ нөхөртэй учраа олох хэрэгтэй байна.
Уучлаарай, Ларри. Би хүннү хэлээр ярьдаг юм.
Тэр чамайг хүү татна гэж байна шүү.
За за, дахиад л хүү татна гэнэ үү. Би ойлгож байна аа.
Ойлголоо. Чиний хувьд хүү татах нь... Чи зүгээр л юм тасчихыг хүсээд байна, тийм биз?
Эрт урьд цагт хэн нэгэн сэтгэлийг чинь шархлуулсантай холбоотой байх.
Энд.
Хэн нэгэн бяцхан...
...нялх Аттилаг эрт урьд цагт яг энд нь шархлуулж дээ.
Тэд эндээс ямар нэг зүйлийг тасдаж аваа биз?
Хайрыг чинь.
Тэд сэтгэлээс чинь хайрыг тасдаж авсан биз дээ?
Гэртээ гав ганцаараа үлдсэн бяцхан амьтан...
...аав нь яваад өгсөн...
...ямар нэг хот балгас тонохоор...
...эсвэл хаа нэгтээ дээрэм хийхээр, зүгээр л ажлаа хийсэн хэрэг.
Гэвч хэн ганцаараа үлдсэн бэ?
Чи.
Дотроо онгойлго, зүгээр л тайвшир даа.
Зүгээр ээ, зүгээр.
Одоо чиний ээлж.
Сайн байна, алив, гүнзгий амьсгал.
- Ларри Дэйли. - Тийм ээ.
Сайн байна. Тийм ээ.
Тийм ээ, за. Сайн байна, сайн байна.
За, бүгдээрээ наашаа анхаарлаа хандуулаарай!
Залуус аа, алив ээ!
Чимээгүй!
Манай мангар ярих гэж байна.
Баярлалаа.
За, энэ бол хаан Ахменра.
Энэ хавтан л та нарыг орой бүр амь оруулдаг юм.
Харин өнөөх хөгшин харуулууд үүнийг хулгайлчихжээ.
Одоо бид тэдгээр харуулуудыг олж, хавтангаа буцааж авах хэрэгтэй...
...үүр цайхаас өмнө амжих ёстой.
Иргэний дайныхан, та нар Од эрхсийн жигүүр рүү оч.
Нэр нь санаанд ордоггүй ээ, аялагч найз минь...
- Колумб байна. - Тийм шүү, Колумб! Уучлаарай.
Нэрний пайз алга болохоор... Колумб, чи Неандертальчуудыг дагуулаад...
...Сээр нуруугүйтний хэсгээс Мөлхөгчид хүртэл нэгд нэгэнгүй хай.
Жед, Октавиус, тэдний машин ард байгаа. Очоод зохицуул.
Хүүе, хүүе, үгүй шүү! Би энэ тога өмссөн бандитай хамтрахгүй.
Ромчууд ганцаараа ажилладаг юм.
- Өвдөөгүй л байна даа. Нялхраад байлгүй. - Өвдсөн шүү дээ.
Алив ээ.
Саяных хамаагүй чанга байлаа шүү дээ!
Залуус аа, болиоч ээ!
Жед, Октавиус.
2000 жилийн зайтай төрснийг чинь эс тооцвол...
...та хоёр тийм ч өөр хүмүүс биш шүү дээ.
Та хоёр хоёулаа агуу удирдагчид.
Зүгээр л ард түмэндээ хамгийн сайныг нь хүсэж байгаа биз дээ?
- Тийм ээ. - Тийм.
Иргэний дайны нөхөд өө.
Та нар чинь ах дүүс шүү дээ, бурхныг бодож зодоонхоо больцгоо.
Умард нь ялсан. Боолчлол муу зүйл. Уучлаарай.
Урам хугалах гээгүй ч Өмнөдийнхөн өө, та нарт Оллмэн Бродерс...
...болон НАСКАР байгаа шүү дээ, зүгээр л тайван байцгаа!
Сонс доо, энэ хавтан байхгүй бол энэ бүхэн...
...шөнөөр амь ордог энэ бүх зүйл үгүй болно.
Би үүнийг ингээд дуусгачихмааргүй байна, гэвч надад та нарын тусламж хэрэгтэй.
Бид үүнийг давж чадна, гэхдээ хамтдаа зүтгэх хэрэгтэй.
За, хэн надтай хамт вэ?
Тийм ээ!
- Хэн надтай хамт вэ? - Тийм ээ!
- Тийм ээ! - Урагшаа!
За, ингээд эхэлцгээе дээ, хүмүүс ээ!
Мөн амьтад аа!
Бас хачин нүүргүй хүүхэлдэйнүүд ээ. Алив явцгаая, эхэлцгээе!
Алив, намайг дагацгаа, залуус аа!
Жеронимо!
Бурхан минь гэж.
За залуус аа, эвээр үзэх үү, эсвэл ширүүхэн үү?
Ширүүхэн үзэхээр шийджээ дээ.
За эрчүүд ээ, тун ойртлоо шүү.
Өөрийгөө авар!
Би чамайг хаяхгүй шүү!
Гас?
Режиналд?
Залуус аа, хаана байна аа?
Залуус аа?
Ингэх ёстой байхгүй юу. Сайн байлаа, ноёд оо.
Багаараа мундаг байна шүү!
Тэд алга болчихож. Одоо яаж олох вэ?
Тусалж чадах хүн би мэднэ. Намайг дага.
Болгоомжтой!
Сакагавеа, эсвэл... юу билээ. Сонс доо, нэг тусламж хэрэгтэй байна. Хэн нэгэн түүний хавтанг хулгайлчихаж.
Авч явсан хүмүүсийг нь мөрдөөд олж чадах уу?
Зүүн зүг рүү явсан ч жолоогоо алдаж осолджээ.
Чи ч гайхалтай юм аа. Үүнийг яаж мэдэв ээ?
Тэр тэрэгнээсээ буугаад...
...буцаад явж.
Буцчихсан гэж үү?
Яагаад буцсан юм бол оо?
Замаас зайл!
Та намайг аварлаа.
Та чинь аврахгүй байхын аргагүй хүн шүү дээ, хонгор минь.
- Эвгүй боллоо шүү. - Тедди. Өө, бурхан минь.
Ларри, тайвшир даа. Би чинь лааны тос шүү дээ.
Нэг юм хийхгүй бол болохгүй нь. Үүр цайлаа шүү.
- Музейн тал нь гадаа сүйд хийж байна. - Тэр миний хавтанг авчихаж.
Алив, Окки!
Тушаалыг тань биелүүлье, Аварга аа!
Ямар тусламж хэрэгтэй байна, эзэнтэн минь?
Түр хүлээж байгаарай, залуус аа.
Рекси?
Нааш ир, хүү минь.
Тедди, надад морь хэрэгтэй байна.
Үзээд алд, найз минь.
- Алив, залуу минь! Чангахан шиг хашхираад! - Тийм ээ!
Яг л мөрөөдлийн амьдрал шүү дээ, хонгор минь!
Энэ үнэхээр гоё байна шүү!
Тэргээ одоохон зогсоо!
Энэ эргэлтээр эргэчих үү?
Зөвшөөрсөнд тооцлоо. Чанга зуураарай!
Би тогтоож чадахгүй нь!
Алив, Тэкс, эцсийг нь үзье.
Алив ээ!
Хавтанг нааш нь өг, Сэсил!
Чадахгүй нь дээ, хүү минь.
Тэргээ зогсоо!
Мөрөөдсөний чинь гарз. Цаашаа явлаа.
Сүүлчийн боломж шүү, Сэсил. Морио зогсоо, үгүй бол би зогсооно шүү!
Тэднийг зогсоож чадахгүй ээ, Ларри.
Чи түүхээ мэддэггүй бил үү?
Эд нар чинь мөнгө тээвэрлэгчид. Нууц үгнээс өөр юунд ч зогсохгүй байхаар сургагдсан юм.
Нээрээ гэж үү? Тэр үг нь...
..."Дакота" юу?
Алив, Тэкс.
Би ч гэсэн түүхээ уншсан шүү. Зөвлөгөөнд баярлалаа.
Нээрээ, дашрамд хэлэхэд...
...хүүгийн минь дэргэд надтай хэзээ ч ингэж битгий яриарай.
Цаашаа явлаа.
- Сайн уу, Хүннү нар аа. - Аттилад хэлээд залуусаараа...
...үүнийг буцаагаад авч яв гэж хэл. Харуулуудын дэргэд байлга.
Аан, бас гар хөлийг нь битгий таслаарай, за юу?
Хүү минь, байз, байз, түр азнаарай.
Макийкака гэж юу гэсэн үг вэ? Байз, орчуулаад өгөөрэй.
1909 он байлаа. Би Африкийн Замбези мөрнөөр өгсөж явсан юм.
Манай хөтөч зөвхөн хэлээ тагшиж ярьдаг, маш ухаалаг Пигмей хүн байлаа.
Ингээд боллоо.
- Өө, бурхан минь. - Юу болоо вэ?
Би та нарыг музей рүү буцаах хэрэгтэй байна.
Яаж?
Акменра, чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Энэ чиний хавтан. Яах ёстойг чи мэднэ. Бүгдийг нь буцаагаарай.
Алив. Үүнийг заавал үзэх ёстой нэг хүн бий.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол, Эй-Родод өгдөг тэр их мөнгөөр бол...
...тэр улирал болгон Дэлхийн цувралын цомыг авчрах ёстой шүү дээ.
Юу хэлэх гээд байгааг минь ойлгож байгаа биз дээ?
Одоо тэр их баасыг хэнээр цэвэрлүүлэх юм бол доо?
- Инуитүүд үү? - Тийм ээ.
Терракота дайчин нэг.
- Викингүүд. - Зөв.
- Альпака. - Тавтай морил, бүсгүйчүүд ээ.
- Ллама. - Сайн уу.
Викинг залуус аа.
Надад нэг тус болооч. Танайхан оршуулгын түүдэг асаагаад...
...Чулуужсан ойд. Очоод цэвэрлэчих.
Ойлгов уу? Баярлалаа.
- Тэр ирчихлээ. - За, энэ алиалагчийг би өөрөө зохицуулъя.
Хөөе, хандгай минь. Бүтэхгүй дээ, найз минь. Ойлгов уу?
Энэ эвэртэйгээ орж болохгүй гэж хэлсэн биз дээ.
Тийм болохоор чи цаа буга найзтайгаа ачих талбай руу тойрч яв.
- Лоренс! - Сайн уу, Тэдди.
Эсэн мэнд байхыг чинь харах сайхан байна шүү.
Сакагавеа, жаахан халуун лав, тэгээд л би цоо шинэ хүн шиг боллоо.
Ларри?
Чамайг шоолоогүй гэж хэлсэн дээ.
- Мэднэ ээ. - Тэдди?
Бурхан минь.
Түүнтэй танилцмаар байна уу?
- Тийм гэж үү? - Тийм ээ.
За, явцгаая.
Өршөөгөөрэй. Рузвельт ерөнхийлөгч өө, энэ бол миний найз Ребекка.
- Нэр төрийн хэрэг байна. - Сайн байна уу.
Харин энэ бол Сакагавеа.
- Веа. - Веа.
Веа.
Танд тавих хэдэн асуулт байгаа бололтой.
Та үнэхээр гайхалтай юм. Би таныг маш их шүтдэг.
Юу мэдэхийг хүсэв дээ?
Юу л даа, хаанаас эхлэхээ мэдэхгүй байна, гэхдээ...
- Будда нэг. - Тэмдэглэлээ.
Тахь хоёр.
- За, тэмдэглэлээ. - Декстер! Тавтай морил.
Хөөе, Декс, сонс доо. Гомдож тунирхсан юм байхгүй биз дээ?
- Лоренс! - Чи харсан биз дээ!
- Түүний сая юу хийснийг чи харсан биз дээ! - Хэн нь илүү хөгжсөн бэ?
- Би. - Хэн нь илүү хөгжсөн бэ?
Би!
Сайн байна.
За, бүгд энд байна.
Сайн ажиллалаа. Бүгд орсон.
Харин тийм ээ...
...бүгдээрээ ч биш дээ.
Өнөө шөнө бид хэд хэдэн зоригт бяцхан эрчүүдээ алдчихлаа.
Агуу ялалт агуу золиосоор олддог юм.
Тийм дээ.
Аав аа, хараач.
Гайхалтай!
Биднээс тийм ч амархан салахгүй шүү.
Маргааш орой уулзах уу, Лоренс?
Тийм ээ. Баттай хэлж мэдэхгүй л байна, Тэдди.
Энэ удаа аргалж мултрахад хэцүү байх байх аа.
Хэрэв үнэхээр тийм бол...
...тэгвэл баяртай даа, найз минь.
Ник?
Чиний аав бол агуу хүн шүү.
Мэднэ ээ.
Хэлсэн биз дээ.
За, сайхан амраарай.
Үгүй дээ, Лоренс. Сайхан өдөр өнгөрүүлээрэй.
Хөөе, Тэдди?
Баярлалаа.
Та Нью-Йорк 1 сувгийг үзэж байна. Өглөөний мэдээ үргэлжлэн хүрч байна.
Бидэнтэй хамт байгаад баярлалаа. Шинэхэн цас оржээ.
Гэхдээ Нью-Йоркчуудын ярианы сэдэв цас биш байна.
Харин цасан дээрх зүйл юм. Баруун 81 дүгээр гудамжинд үлэг гүрвэлийн мөр үлджээ.
Гайхалтай бичлэгийг үзүүлж байна. Энэ нь Тираннозавр Рекс-ийн мөр бололтой...
...мөрнүүд шууд Байгалийн түүхийн музей рүү хөтөлж байна.
Хууль хяналтынхан метроноос агуйн зургууд олсон байна.
Музейн дээвэр дээр Неандертальчууд харагджээ. Нарийн төловлөсөн хуурамч зүйл үү, эсвэл сурталчилгааны арга уу?
Та өөрөө тунгаана биз, харин нэг зүйл тодорхой байна:
Байгалийн түүхийн музейнхэн энэ удаад ч үнэхээр гайхшруулж--
Ямар нэг тайлбар байна уу?
Үгүй. Юу ч алга.
Сайн байна.
Түлхүүр болон гар чийдэнг чинь авъя.
Хүмүүс ээ, наашаа явцгаана уу.
Миний нэрийг Ник Дэйли гэдэг. Мэргэжлийн өдрөөр би аавыгаа танилцуулж байна.
Тэр бол Байгалийн түүхийн музейн шөнийн харуул.
Сайн уу, сонин юу байна? За, Ники ч хэлсэн дээ:
Би Байгалийн түүхийн музейн шөнийн манаач л даа.
Нэг юм хэлье: Тэр үед л түүх амилдаг юм шүү дээ.
Та нараас хэд нь музей орж үзсэн бэ?
Гоол!
Хөөе, орой боллоо шүү. Харихад бэлэн үү?
Үгүй ээ.
Хөдөлцгөөе!
Ларри биднийг барьж өгөөгүй нь сайн хэрэг ч энэ арай л дэндэж байна.
Бид шөнийн манаач болохоос цэвэрлэгчид биш шүү дээ!
Залуус аа, та нар үнэхээр мундаг ажиллаж байна.
Би жаахан дугхийгээд авъя.
Чи хаашаа ч явахгүй шүү.
Шал угааж эхэл, сүрхий эр минь.
Энд байна.